Buenas tardes.
Las salidas, permitidas a partir
del sábado,
se dividirán en franjas horarias
para evitar que coincidan mayores,
niños y deportistas
y se produzcan aglomeraciones.
Pero hasta las seis de esta tarde
no conoceremos el reparto,
porque el ministro Illa ha aplazado
la comparecencia anunciada
para esta mañana.
Según los últimos datos,
en las últimas 24 horas han muerto
268 personas con coronavirus,
es el número más bajo
desde el 20 de marzo.
Los enfermos que han recibido
el alta
son más del doble
que los nuevos contagiados.
Madrid y Cataluña
son las comunidades
con peores datos.
Sí que es posible que se retrase
un poco más la toma de medidas,
por los datos que tenemos ahora
mismo,
pero no tiene porqué ser así,
dependiendo de cómo evolucionen
los próximos días.
En ciudades como Zaragoza,
han peatonalizado
varias calles del centro
para facilitar las distancias
de seguridad a partir
de los paseos del sábado.
Y esto es lo que están haciendo
en Santander,
marcar la separación necesaria
para cruzar los pasos de peatones.
También las Comunidades Autónomas
están pendientes del plan
que anuncie el Gobierno.
Hoy se han reunido en el Senado
en una comisión que propuso el PP
y a la que solo han asistido
cinco presidentes autonómicos
y el líder de los populares.
Pablo Casado ha criticado
la ausencia de Pedro Sánchez.
La ministra Darias ha apelado
al consenso
por encima, ha dicho, del ruido.
La economía española cayó un 5,2%
en el primer trimestre delaño.
Es el mayor descenso
desde que hay registros,
y sólo recoge dos semanas
del parón de la actividad
por el estado de alarma.
El BCE cree que la zona euro
podría terminar el año
con caídas de hasta un 12%.
No toca los tipos de interés
y pone en marcha medidas
para dar más liquidez a la banca.
En Nueva York investigan el hallazgo
de decenas de cadáveres
en esos camiones, aparcados
frente a una funeraria.
Creen que son fallecidos
por coronavirus.
Son más de 60.
En Estados Unidos mañana terminan
las medidas de confinamiento
que Donald Trump no va a prorrogar,
aunque sí lo pueden hacer
los gobernadores.
Con estos aplausos los medicos
intensivistas
han agradecido el trabajo
a sus compañeros enfermeros,
celadores o auxiliares
que trabajan con ellos en las UCIS.
Un equipo de Televisión Española
ha entrado en las ucis
del hospital de La Princesa
y de Torrejón, en Madrid.
Hoy se refuerzan los controles
en las carreteras para evitar
las salidas a segundas residencias
coincidiendo con el festivo del 1
de mayo.
Sobre todo porque se anuncia
una subida de temperaturas
excepcional.
Los próximos días hará
un tiempo veraniego.
Luego vendrá Albert Barniol
y nos lo contará con detalle.
El Gobierno está cerrando todavía
las condiciones para salir apasear
o hacer deporte a partir
de este fin de semana.
El ministro de Sanidad
lo iba a anunciar esta mañana
en rueda de prensa
pero, en el último momento,
se ha aplazado hasta esta tarde.
En estos momentos Salvador Illa
está compareciendo
en la Comisión en el Congreso
y no ha avanzado ningún detalle.
Ha hablado o a la oposición,
sobre las medidas los asuntos,
que ya se han tomado una decisión.
No ha dado detalles sobre lo que va
a pasar a partir del sábado.
Esos detalles los iba a dar a
conocer a las 11:00 de la mañana.
La comparecencia se ha retrasado 7
horas.
Está prevista para las 6:00 de la
tarde.
Se ha aplazado el último momento.
Unos compañeros dicen que estaba
todo perfectamente listo.
Esta tarde sabremos si efectivamente
como son esas franjas horarias,
para el uso del espacio público.
Habrá que ver si las personas
mayores,
tienen un horario exclusivo para
ellos,
como afectaría la horquilla en la
que puede salir a día de hoy,
los menores.
Habría que ver cuando se permite el
uso del espacio público,
para hacer deporte.
En principio esos detalles a partir
de las 6:00 de la tarde.
Después de casi siete semanas
de confinamiento,
los mayores de 14 años
tendrán que esperan un poco más
para conocer las condiciones
en las que podrán salir el sábado
a la calle.
Unas condiciones
que estamos acabando de ultimar.
Hoy mismo... tenemos previsto
publicar una orden
que concretará estas condiciones.
Sabemos que las salidas
se harán en franjas horarias
para reducir los riesgos,
sobre todo
de los grupos más vulnerables
y, el deporte que se practique
será individual y sin contacto;
así que bicicletas, patines
o tablas de surf, por ejemplo,
estarán permitidos.
Fernando Simón
ha recordado la responsabilidad
que todavía tenemos
en la lucha contra el virus
al ser preguntado por Suiza,
donde han permitido a los abuelos
abrazar a sus nietos
menores de diez años.
Yo personalmente preferiría
que el niño pudiera darle
muchos abrazos a su abuelo
y no solo uno.
Porque dice, tenemos que entender
que seguimos en una situación
de riesgo
aunque, ha concluido,
no va a durar siempre.
En el Senado, a esta hora
el Gobierno y
las Comunidades Autónomas
debaten sobre el plan de desescalada
y el estado de alarma,
en una comisión impulsada
por el Partido Popular.
Nos vamos en directo
a la Cámara Alta, Ana Martín,
los ejecutivos autonómicos reclaman
que se les tenga en cuenta.
Se quejan de que músculo a no
escuchar sus propuestas.
Pide que se cuente con ellos,
antes de tomar decisiones.
La Comisión del Senado es la única
don 60 naves gobierno,
oposición y comunes autónomas.
Están casi todas representadas.
Las gobernadas por el PSOE,
de Cataluña no ha venido nadie.
Presentes autonómicos hay 5.
El PP es quien ha forzado que se
celebre esta comisión,
que critican que no esté aquí Pedro
Sánchez,
dando la cara.
En su lugar,
en nombre del gobierno,
integra la ministra de política
territorial.
No están todos pero el líder del PP
ha querido reunirse
con los que sí han acudido.
Aunque Pablo Casado a quien
ha echado en falta
ha sido a Pedro Sanchez.
A él le manda esta advertencia
no podemos ser cómplices
de planes que nos llevan a la ruina
y nos nos garantiza la protección
santaria de la poblacion asino.
Una crítica a la que se suman
sus dirigentes regionales.
Hoy desde la tribuna del Senado
piden lealtad
y que se atiendan sus exigencias.
No se pueden dar pasos atrás
eso sería imperdonable
como se arruine tambien
la comunidad de Madrid.
Esta crisis será una castástrofe
social.
Ayuso ha reclamado un mesa
de trabajo bilateral
con el Ejecutivo
para la desescalada.
Pero no solo hay malestar
en las filas populares
Vamos a tratar de modificarlo.
Voces que digan que la cual el
consenso es más.
Lo que algunas comunidades piden
es que las provincias
so sean la unidad que marque
el cambio de fase de la desescalada,
sino las llamadas
"áreas sanitarias".
El gobierno está estudiando
esa posibilidad.
En algunas autonomías hay
peculiaridades muy llamativas.
Luis Labandeira,
tú estás en Os Peares,
un pueblo gallego
con unas características
muy especiales.
La vuelta a normalidad por
provincias,
entrañaría algunas dificultades.
Esta localidad se encuentra sola
desembocadura del Miño de otros 2
ríos.
Ha dado lugar al nacimiento de
varios núcleos de población,
que pertenecen a 2 provincias,
luego Llorens E.
Estamos en la parte de Lugo.
Están repartidos entre 4
ayuntamientos,
2 de Lugo y 2 de órense.
Sus vecinos comparten servicios como
el centro de salud,
la farmacia o las tiendas.
Sus casas no están separadas por
unas docenas de metros.
Por eso no comprenden cuál sería su
día día,
en el caso que una u otra
normalidad,
por provincia supusiese diferencias.
A los vecinos de Os Peares
se les complica la existencia.
Este pueblo con tres ríos,
dos obispados, cuatro ayuntamientos,
por estar en medio
de cuatro municipios
y entre dos provincias,
la de Lugo y Ourense
no saben por dónde coger
este desconfinamiento.
No es el único municipio gallego
donde todo son preguntas.
A un lado del río Pontecesures,
de Pontevedra,
al otro Padrón de A Coruña
y otras aldeas,
todos comparten servicios.
Funcionan como un único municipio
económico, social e industrialmente.
Pertenecemos a Ciudad real.
Aquí prácticamente lo tenemos todo
la provincia,
no haría falta ninguna cosa de Jaén.
A sus 27 habitantes les pilla,
por ejemplo, más cerca el médico
de Sos del Rey Católico en Zaragoza,
que el de Sangüesa en Navarra
al que les corresponde ir.
Un trozo de Navarra en suelo
aragonés.
Sus habitantes sin caso de
coronavirus,
esperando ser multados,
por su peculiaridad geográfica.
Haremos una consulta,
la des escalada no puede ser la
misma.
Tiene que ser completamente
diferente.
Flexible hacer lo que piden al
gobierno los habitantes de estos
municipios.
Para garantizar que las salidas
del próximo sábado
se hagan cumpliendo
las medidas de seguridad,
el ayuntamiento de Zaragoza
ha anunciado
que cerrará al tráfico rodado,
Déborah Sebastián,
algunas de las principales vías
de la ciudad.
Sí.
Se basaba en tráfico los fines de
semana.
Las calles y avenidas con mayor
afluencia.
Como es esta avenida.
La y un tanto de Zaragoza iniciará
la medida el sábado,
cuando se permite salir a la calle a
ver un paseo.
El Ayuntamiento calculada con la
mitad de la población de la ciudad,
son las que van a poder salir de sus
casas,
contando niños,
acompañantes y mayores,
y deportistas.
Lo que se pretende es garantizar que
se cumpla las medidas de seguridad,
ampliando las zonas peatonales.
Evitar que se produzcan
aglomeraciones.
El alcalde ha hecho un llamamiento a
la responsabilidad ciudadana.
Son establecer franjas horarias,
para que la gente salga por
colectivos.
El ayuntamiento de Santander
está señalizando
en los pasos de cebra de la ciudad
la distancia que se debe mantener
entre los peatones,
antes de que se incremente
la afluencia de ciudadanos
con el progresivo desconfinamiento.
También incrementará el tiempo
de permanencia en verde
de los semáforos,
para facilitar
el cruce de los viandantes.
Con estas iniciativas,
se pretende concienciar
a los ciudadanos
de que, aunque se esté levantado
el confinamiento,
se tienen que seguir respetando
las distancias.
Entre ayer y hoy han muerto 268
personas con coronavirus,
el número más bajo desde
el 20 de marzo.
El total supera los 24.500.
Los nuevos contagios
son 1.309, menos de la mitad
de los nuevos curados,
que son 3.103.
Son buenas cifras pero
muy desiguales entre comunidades.
Madrid y Cataluña acumulan la mitad
de nuevos casos,
lo que puede suponer que tarden más
en su ritmo de desescalada.
268 fallecidos en las últimas horas.
Es la cifra más baja
desde el 20 de marzo.
Galicia, Cantabria, Murcia,
Ceuta y Melilla
no han registrado ninguno
de ayer a hoy
y hay otras 7 comunidades
que han reportado dos o menos:
Estamos bajando más deprisa
de lo que esperábamos.
Pasando de los 500 a los 400
y en esta semana
hemos estado alrededor de los 300.
De ayer a hoy los curados
duplican los nuevos casos
confirmados por PCR.
Son 3.103 frente a 1.309.
Desde Sanidad insisten
en la disparidad entre Comunidades.
Madrid y Cataluña concentran
la mitad de estos nuevos casos,
también la mayoría
de nuevos ingresos en hospitales
y en Cuidados Intensivos.
Lo que puede ralentizar
su desescalada:
Si que es posible que se retrase
la toma de medidas
con lo datos de los que disponemos
ahora mismo pero no tiene queser
asi depende de que como se
evoluciones estos dias.
De los 1.309 nuevos contagios,
757 son sanitarios.
Desde Sanidad insisten
en que ahora se realizan más test,
sobre todo a personas con síntomas
leves a las que no se le hizo
la prueba en su momento.
Hasta la fecha, 39.987 sanitarios
se han contagiado.
Este es el homenaje
que han rendido este mediodía
los médicos de las UCIS
a sus compañeros.
Un aplauso que se ha repetido
en hospitales de toda España
para reconocer el trabajo
de los enfermeros,
auxiliares y celadores
que trabajan codo con codo con ellos
cada día
en la lucha contra la covid-19.
La economía española registra
una caída histórica
en el primer trimestre del año
la crisis del coronavirus.
A pesar de que el parón
en la actividad
se concentró
en las dos últimas semanas de marzo,
el Producto Interior Bruto
ha caído un 5,2 %.
Ese menos 5,2 por ciento
es el peor desplome trimestral
registrado por Estadística.
Es la mayor caída desde 2009 y,
entonces, se quedó en la mitad.
Las consecuencias que está teniendo
el Covid 19 en nuestra economía
las apuntaba hace unos días
el Banco de España,
aunque sus previsiones
eran ligeramente mejores.
Ahora el INE confirma
que el consumo en los hogares
ha caído un 7,5 por ciento,
que las importaciones
y las exportaciones
lo han hecho más de un 8 por ciento
cada una,
y que las cifras de otros parámetros
como vivienda
o inversión empresarial
son también muy negativas
y han lastrado la riqueza nacional
más de un 4 por ciento respecto
al mismo periodo del año anterior.
Se desploman las horas trabajadas.
Por sectores, las actividades
artísticas y recreativas,
el comercio, el transporte,
la hostelería y la construcción
son los que más han caído.
El gasto público, impulsado
por las medidas
que acompañan la crisis sanitaria,
ha crecido un 1,8 por ciento,
su mayor incremento
en más de una década.
Son datos que reflejan sólo dos
semanas de confinamiento
con lo que es previsible que el PIB
del segundo trimestre
sea todavía peor.
La situación es similar
en muchos países europeos;
la economía francesa retrocede
un 5,8 por ciento,
la italiana un 4,7
y el conjunto de la zona euro
lo hace un 3,8 por ciento.
Se veía venir, dice el Gobierno,
que tras un parón así,
hubiera una caída tan abrupta
"Es normal que el freno
que se le ha puesto
a la actividad económica
para evitar la propagación
tuviera estas consecuencias"
Por eso ahora, apunta,
tanto el plan de desescalada
como el de reconstrucción
se tienen que enfocar
en evitar caídas mayores.
Los sindicatos piden un plan
de reactivación de la economía
y ayudas públicas para sectores
como el del automóvil,
donde producir no
tiene sentido sin demanda.
"El gobierno tiene
que ser consciente
que tenemos que empezar
a plantearnos
programas que ayuden estimulen
el consumo
en esta fase en la que estamos"
Ante estas cifras sin precedentes
y el temor a no poder resistir,
los empresarios reclaman protección.
"Es necesario proteger
al tejido productivo.
Si las empresas quiebran
no saldremos de esta situación"
El partido popular exige un plan
de choque económico
Los datos del segundo trimestre
pueden ser catastróficos
y su repercusión en el empleo
y la eco productiva
pueden ser terribles.
Por eso demanda al gobierno
que actúe con decisión,
para evitar estragos mayores.
También el Indice
de precios al consumo
entra en negativo
y baja siete décimas en abril,
según adelanta hoy Estadística.
La inflación ha caído
más de dos puntos en un año,
sobre todo, por el descenso
de precios de carburantes.
Sin embargo,
en un apartado especial
que estudia el efecto del Covid 19,
señala que la inflación en alimentos
subió un punto y medio,
hasta el 4%.
En el caso de los frescos,
llegó al 7.
Vamos a profundizar
en los datos que hemos conocido hoy
sobre el impacto del coronavirus
en nuestra economía
con la ayuda
de José Ignacio Conde Ruiz,
profesor de Economía
en la Universidad Complutense
de Madrid, buenas tardes.
1.- La caída del PIB
que hemos conocido hoy en España
del 5,2% es muy superior
a la de la crisis financiera
de 2008.
¿Cuál es la diferencia?
La crisis de 2008,
fue una crisis de carácter
financiero que lo que hizo fue parar
en seco,
el sector de la construcción.
Mientras que ahora por estas medidas
para evitar el colapso del sistema
sanitario,
y las familias no pueden consumir
libremente,
prácticamente se han parado todos
los sectores de la economía.
Esto hace que la virulencia en el
tiempo sea mayor.
Ese dato del primer trimestre recoge
solamente 2 semanas del parón de la
actividad,
la 2 quincena de marzo,
enero febrero fueron buenos meses
para la economía.
¿Cuáles son las previsiones para los
próximos meses?
Desgraciadamente salvo que
encontramos algún medicamento,
que evitará que pudiéramos salir,
lo cierto es que siendo semanas he
dado la vuelta todo el crecimiento,
de un país en un trimestre,
eso nos hace pensar que el próximo
trimestre,
que tenemos al menos una semana y
media con situación de
confinamiento,
sin mucha producción,
un poco más de la construcción,
de la industria,
esto nos hace aventurar,
con unos meses del sector turístico
que aportaba el crecimiento,
van a ser meses muy dramáticos que
en cuanto a la economía.
Sala de mucho del daño sectores como
la hostelería y el turismo.
¿Hay algún sector que pueda hacer el
papel de motor para la economía?
Digamos que es verdad que algunos
sectores van a retomar un poco la
actividad,
como la construcción y la industria
como el problema de ahora,
es que para volver a esta semi
normalidad,
las medidas de distanciamiento
social,
de seguridad necesarias,
lo que hacen es que sea más costoso
producir.
Esto es complicado.
Nos teníamos que centrar ahora con
más que sector público no va a poder
reemplazar al sector privado,
pero lo que tiene que intentaré ser
capaz que le impactó sobre las
empresas,
sea el menor posible.
Al final un poco se jugará el éxito
de las medidas,
mirando cuál es el porcentaje de
empresas que han podido sobrevivir a
esta situación.
El banco de España es un informe,
que problema de España,
tenemos muchas empresas pequeñas,
no se oye.
Va ser clave que la financiación
llegue a las pequeñas y meras
empresas,
en España son más que en otros
países,
y que mayor número de ellas que
tiene un programa de liquidar como
nos acabe convirtiendo en un
problema de solvencia y acabé
encerrando.
Para aliviar la situación económica
hoy el Banco Central Europeo
ha aprobado medidas
para dar más
liquidez a la banca.
No ha tocado sin embargo
los tipos de interés.
Miguel Ángel García,
el organismo avanza
cuál puede ser el impacto
del coronavirus
en la economía europea.
Entre el 5 y el 12% del PIB de la
eurozona,
se puede perder,
dependiendo de cómo evolucione,
y las medidas que adopten los
gobiernos.
Gran incertidumbre sobre cuándo y
cómo se empezara a superar.
Decisivo sería una acción ambiciosa
de coordinación Fiscal,
de los peces europeos.
Una de las claves serán los bancos.
El bebé Banco Central europeo abre
liquidez para los bancos,
que van a cobrar aún más,
del Banco Central europeo,
por pedir prestado,
para luego prestar a empresas y
particulares.
El Banco Central va aceptar como
garantía bonos de empresas,
que se consideran bonos basura.
Si las empresas tienen problemas de
liquidez,
porque los bancos no prestan,
no será por falta de dinero.
Tampoco para los países.
El Banco Central europeo ha comprado
100.000.000.000 de deuda,
en el último mes,
para proteger las primas de riesgo
de países como España e Italia.
Está dispuesto a ampliar ese
programa con Montse antes de fin de
año,
se acaban los 750.000.000.000,
que se pusieron en marzo.
El primer impulso de las rosas
europeas ha sido negativo,
tras ese anuncio del BCE.
En el Ibex 35 pierde más de 1%.
Especialmente molesta,
decepciona los inversores,
que no se amplíe de forma inmediata,
este programa de compra de deuda.
Hoy tenemos otros factores que están
beneficiando las bolsas.
Como por ejemplo la recuperación del
precio del petróleo.
El barril se dispara un 11%.
Deba permitir al Ibex 35 cerrar con
ganancias,
al 3%.
Después de haber firmado el peor de
su historia en marzo.
El coronavirus impacta
en las cuentas de resultados
de los bancos,
sobre todo porque han tenido
que apartar dinero
para hacer frente a esta crisis.
BBVA registra pérdidas récord
de cerca de 1.800 millones de euros
por esas dotaciones especiales
y por sanear su filial
en Estados Unidos.
CaixaBank recorta
un 83% sus beneficios.
Y Banco Sabadell ha ganado un 63%
menos entre enero y marzo.
Y el Covid también ha tenido
un impacto negativo en las cuentas
de resultados de las energéticas.
En el primer trimestre del año
Naturgy
redujo sus beneficios más del 40%.
Algo menor fue la caída
de Red Eléctrica, en torno al 10%.
Iberdrola, en cambio, a
umentó sus ganancias un 30%,
ayudado por la venta
de su participación
en Siemens Gamesa.
El Tribunal Supremo ha ratificado
las condenas
que la Audiencia de Barcelona impuso
por el saqueo del Palau de la Musica
a sus exresponsables,
Félix Millet y Jordi Montull.
Prisión de 9 años y 8 meses
y de 7 años y medio,
respectivamente.
El alto tribunal también confirma
el comiso de 6,6 millones
a Convergència Democràtica
por haberlos obtenido mediante
el tráfico de influencias
En estos camiones,
aparcados a la puerta
de una funeraria en Nueva York,
la policía ha encontrado
cerca de 60 cadáveres,
algunos, en descomposición
los vecinos alertaron
del fuerte olor que desprendían.
Son camiones de alquiler
y al menos uno,
no estaba refrigerado.
La policía cree
que la funeraria se vio desbordada
y almacenó los cuerpos,
muchos fallecidos por coronavirus,
en esos trailers,
donde han pasado más de una semana.
En Estados Unidos las medidas
de confinamiento
acaban oficialmente mañana
y Donald Trump ya ha dicho
que no va a prolongarlas.
No habrá directrices desde
el gobierno para quedarse en casa
pero, cada estado
puede dictar sus propias medidas.
Aquí cada Estado impone sus normas.
Mañana veremos como en Texas abren
restaurantes,
tiendas y centros comerciales,
un aforo limitado.
En otros lugares del país están
ampliando las restricciones.
Ha habido una pauta de la Casa
Blanca,
recomendaba quedarse en casa,
y es una guía y una presión para los
gobernadores.
El presidente,
después de semanas en semana Santa,
prevé un viaje a Arizona.
Las ganas que tiene dar mítines.
Los gobernadores tienen otra
presión,
la del desempleo.
En las últimas 6 semanas más de
30.000.000 de estadounidenses,
se han anotado al paro.
En todo el mundo
hay ya tres millones
doscientos mil contagiados,
más de un millón
se han recuperado
y 230.000 han muerto.
El Reino Unido se ha convertido
en el tercer país
con más fallecidos,
después de que cambiaran
la forma de contabilizarlos.
Cada país tiene su propia manera
de hacerlo.
En el Reino Unido, desde ayer,
comenzaron a contarse
no solo los fallecidos
en los hospitales,
sino también a quienes perdieron
la vida en residencias de ancianos
y en sus casas particulares
y se les practicó
el test del coronavirus
desde el 2 de marzo
hasta el 28 de abril.
De ahí que en las últimas horas
este país haya pasado
de tener 21000 fallecidos a 26000.
Lo que le sitúa en el tercer lugar
con número de muertos
tras EE.UU. e Italia.
Aunque en cuanto al porcentaje
de fallecidos por millón
de habitantes está por detrás
de España, Italia y Bélgica
y con cifras similares
a las de Francia.
Se espera que esta tarde
Boris Johnson comparecerá
en la habitual rueda de prensa,
para anunciar,
casi con toda seguridad,
que seguirán las medidas
de confinamiento.
Aquí, en Francia,
hay ya 24.000 fallecidos,
unos 9000 los muertos
en los centros de mayores
y residencias de ancianos
que antes no se contaban;
pero hubo una fuerte polémica
y empezaron a contabilizarse
desde el pasado 26 de marzo.
Pero habría otras muertes olvidadas,
según un estudio
del Sindicato de Médicos
Generalistas;
hasta 9000 personas
podrían haber muerto en sus casas
por coronavirus.
Según el diagnóstico realizado
por los médicos,
pero no se cuentan,
porque no han sido testados.
Dicen los expertos
que se necesitará mucho tiempo
para conocer el balance real
de la epidemia
y quizá un amplio estudio científico
y demográfico
y, se pone como ejemplo
la ola de calor del 2003;
hasta el 2007 no se dio
un balance preciso;
habían muerto casi 20.000 personas.
Aquí en Italia,
con casi 28 mil muertos
se cuentan solo los fallecidos
que habían dado previamente
positivo al test de coronavirus,
hayan muerto en hospitales
o en residencias de ancianos,
o en sus casas.
En cambio no se están contando
a las personas que murieron
pese a tener síntomas de covid-19,
pero sin haber dado positivo
en el test.
Las autoridades sanitarias señalan
que la gran mayoría de fallecidos
presentaban patologías previas,
y por tanto,
todavía se mantiene el matiz
entre muertos "por" y "con"
el coronavirus,
aunque se asume que, en cualquier
caso, el virus agravó su situación.
Aqui en china fue hace dos semanas
cuando la comunidad internacional
cuestionaba la cifra de fallecidos
por ser baja en comparación
a la de otros paises
la utoridades de Wuhan
confirmaron que habian
fallecidos 1200 personas mas
que no se habian contabilidad.
No se registraron los fallecidos
en sus domicilios
o a los que atribuyeron
de forma errónea
otra causa de muerte y no el covid.
Justificado por el colapso
y el caos
durante buena parte de febrero
y por la tardanza
en la emision de informes
desde Residencias o funerarias
y los hospitales improvisados.
Con este incremento la cifra
oficial de 4633
de los cuales más de 3500
son en la ciudad de Wuham.
En Corea del Sur no ha habido
ningún contagio local de coronavirus
por primera vez
desde que estalló la pandemia.
Y el número de casos "importados"
es el menor en dos meses.
Corea llegó a ser el segundo país
con mayor número de infectados,
detrás de China.
"Ningún contagio local
desde las elecciones parlamentarias
celebradas hace dos semanas,
en las que votaron
29 millones de personas",
anuncia el Gobierno.
Ya solo el hecho
de que esos comicios se celebrasen
fue un hito.
En total,
250 fallecidos por coronavirus,
diez veces menos que en España,
con mucho menos tiempo
para reaccionar,
por su cercanía con China.
Las claves del éxito:
"Reaccionaron muy rápido,
han hecho muchísimos tests,
y han puesto en marcha
un rastreo de contactos
que han permitido identificar
rápidamente a los contagiados
para poder aislarles".
La experiencia de otras pandemias,
como el MERS en 2015...
"A la población
le permitió comprender
la importancia del uso
de mascarillas
y del respeto de las medidas
de distanciamiento social".
El COVID19,
bajo control a tiempo
para disfrutar del puente
que comienza hoy
y dura hasta el 5 de mayo.
Previstos cientos de miles
de desplazamientos,
mientras las autoridades insisten
en que se deben seguir observando
las medidas de higiene.
En nuestra web hemos publicado hoy
un comparador de planes
de desescalada en el que
se puede consultar
cómo lo están haciendo otros países
y en qué fase están.
Se pueden seleccionar los temas
que más nos interesen,
como hostelería, colegios o playas,
y los países que queramos comparar.
En Italia, por ejemplo,
a diferencia de España,
las peluquerías serán los últimos
establecimientos comerciales
en abrir.
Informaciones como esta y otras,
las pueden seguir minuto a minuto
en RTVE.es
El lunes se empezaron a hacer
las pruebas de seroprevalencia
a más de 90.000 personas
en toda España.
Son 36.000 familias
que han sido elegidas
aleatoriamente.
Recordemos que es una prueba
voluntaria
para conocer la evolución
del virus
y saber cuántas personas
han generado anticuerpos.
Ellos son algunos de los
seleccionados aleatoriamente
para hacerse la prueba
de seroprevalencia.
Me llamaronla semana pasada
y dije que si
era voluntario si queríamos
y hemos decidido que si
como en hogares donde
recuerdan los sanitarios
que se deben identificar
para evitar engaños
"nos vestimos en las puertas
de las casas,
tenemos un equipo completo ,
tenemos monos,
las mascarillas cubrezapatos
los guantes".
En Comunidades como el País Vasco
han comenzado a hacer esta prueba
a personas con sintomas
y que habían contactado
con el centro de salud
pero no se les había llegado a hacer
ningún test.
Recibí una llamada en el móvil
debe ser que tenían mis datos
de cuando contacte
con el consejo sanitario.
Todos los que deciden participar
tiene que contestar
a un breve cuestionario.
Si han sido diagnosticados
de coronavirus sintomas..
si tiene factores de riesgo
estado en contacto con personas
que han podido pasar la enferemedad
Mediante un pinchazo en el dedo
se les realiza
el denominado test rápido
que no detecta la enfermedad en sí
sino si se ha tenido contacto
con el virus.
Con resultados en 15 minutos
"me han hecho lo del test rápido
y lo de sacarme sangre"
Esta segunda parte,
la extracción de sangre,
solo se hará
si la persona voluntaria quiere.
Si da positivo,
ya se haría el conocido como PCR
que sí confirma
si tienes o no la enfermedad.
"Nos interesa saber si lo hemos
pasado y lo hemos tenido"
Durante 8 semanas
se van a hacer estas pruebas
en los más de 36 mil
hogares seleccionados.
A partir del mes de Junio
conoceremos los primeros resultados
sobre la extensión del virus.
En las últimas 24 horas,
57 personas han ingresado
en Unidades de Cuidados Intensivos,
la mitad de los enfermos en Madrid
y Cataluña.
A pesar de que las cifras
siguen siendo muy preocupantes,
la situacion es mejor
que hace un mes.
Un equipo de Televisión Española
ha hablado con los sanitarios
que trabajan en las UCIs
de dos hospitales de Madrid.
El hospital de Torrejón fue
el primero
que tuvo infectados en la UCI.
Sus 16 camas de críticos no fueron
suficientes en el peor momento.
Doblamos nuestra capacidad de UVI
gracias a la generación
de otro espacio que fue la UCI.
Hemos tenido que improvisar, hemos
tenido que aprender,
y ayudarnos entre todos para
intentar sacar el trabajo adelante.
Desde que comenzó la pandemia,
85 personas
han recibido cuidados intensivos
aquí en unidades como esta,
en la que estamos, del hospital
universitario de Alcorcón.
En total hemos hemos atendido
unos 4100 pacientes.
El hospital de la princesa tambien
se reinventó:
el área de reanimación
es ahora una uci.
La ultima semana de marzo pasaron
el momento mas crítico
estaban al 250% de su capacidad.
Organizamos un sistema de
coordinación entre todas las UCIS
para ofertar quién tenía una cama
libre y quién la necesitaba,
y con el SUMA, tuvimos que evacuar,
creo recordar que 11 enfermos.
Un trabajo duro al que se añadía
el miedo a contagiarse.
No haber podido echar una mano
en el momento justo.
45 dias de baja, me incorpore ayer.
Ha bajado la presión, pero siguen
por encima de su capacidad,
y temen que haya un rebrote.
No solo generaría grandes
dificultades para el manejo
de los pacientes,
limitaría el manejo de pacientes
que necesitara intervenciones
quirurjicas.
Porque cada contagio puede suponer
una vida.
A la presión del trabajo se une
la preocupación por el material.
En Madrid y Andalucía han tenido
que retirar miles de mascarillas
que habían distribuido
en hospitales y residencias
y que no cumplían
con las garantías
de seguridad necesarias.
Sindicatos y trabajadores
piden más protección
y que se verifiquen
los materiales
antes de entregarlos
a los profesionales.
Llueve sobre mojado.
De nuevo vuelven a retirar miles
de mascarillas defectuosas.
Esta vez se han repartido
en hospitales y residencias
de Madrid y Andalucía.
Son dos lotes
de la marca china PURGIVOR
no cumplen con los requisitos
para ser consideradas FFP2
ya que deberían tener un nivel
máximo de filtrado del 6%
y en este caso superar el 30%.
Cómo se sienten quienes utilizan
estos materiales,
Susana es una de ellas.
"Ironizas desde la pena
que nos da pensar
que no estamos protegidos,
que nos cuiden
como nosotros cuidamos.
tanto la Junta andaluza
como el Hospital 12 de Octubre
de Madrid remitieron sus sospechas
el pasado 23 de abril
al Instituto Nacional
de Seguridad y Salud en el Trabajo
que confirmó la escasa protección.
Andalucía admite que las mascarillas
defectuosas
fueron compradas
por sus delegaciones provinciales
y ya se han retirado.
El Psoe pide garantías
para los sanitarios.
La Comunidad de Madrid
esta verificando la procedencia
del material y, aseguran,
que no lo ha comprado
el servicio madrileño de salud.
A ese asunto acaba de referirse
el ministro de Sanidad
en el Congreso.
Salvador Illa ha dicho
que aunque a él le criticaron
por comprar mascarillas defectuosas,
él defiende
a las comunidades autónomas.
Fue un tema de muy intenso debate.
Yo recibí comentarios de todo tipo.
Ha pasado en 3 comidas autónomas.
El material que no comprobemos de
España.
Yo defiendo lo que han hecho las
comidas autónomas.
Crece la preocupación en Binéfar,
municipio de Aragón,
porque ya hay cerca de 400 positivos
por coronavirus
entre los trabajadores
de los mataderos de la zona.
El Ayuntamiento teme
que el foco de contagio crezca
y los sindicatos denuncian la falta
de medidas de seguridad
en los mataderos.
"Los de Binéfar son los dos grandes
mataderos de la provincia,
1.800 trabajadores.
Uno de cada cuatro
han dado positivo.
El balance son 400 infectados
en industrias cárnicas,
un servicio esencial
en esta pandemia.
Muchos de ellos
inmigrantes con mucha familia
en viviendas minúsculas.
Trabajador afectado por coronavirus
ha contagiado a su familia.
"Lastimosamente vivo con mi esposa,
mi sobrino y 4 hijos
que pues todos salimos contagiados"
Los ayuntamientos de Binéfar,
con 10.000 habitantes,
y el cercano de Monzón,
con 17.000,
piden test para todos sus vecinos.
"Lo que hay que hacer es
atajarlo lo más rápidamente posible
y con todos los medios
que hagan falta.
"Una vez las tengan
es obligatorio que nos los envíen
a salud pública
y así tendremos una foto
de lo que hay
y una metodología de trabajo
tanto dentro de la empresa
como fuera"
Los mataderos,
por las bajas laborales ,
han reducido la producción,
pero siguen trabajando.
La movilidad en vehículo privado
ha aumentado en la última
semana un 5%
hasta situarse en torno al 34%.
Este fin de semana además es puente
por el 1 de mayo
y se han intensificado los controles
en toda España
para evitar
desplazamientos no autorizados.
Miriam Noblejas está en uno de esos
controles en la A5, en Madrid.
Sí.
La Policía Nacional colabora con la
guardia civil,
con la instalación de controles como
este.
En todas las salidas de la capital.
El objetivo es evitar las salidas
indeseadas,
segundas residencias o exclusión.
Los agentes nos recuerdan que
durante los próximos días,
sólo se permiten las ollas
justificadas.
El objetivo de la DGT es mantener a
raya los desplazamientos,
también el vehículo privado,
y dejarlos en los niveles que se han
dado durante el resto de fines de
semana.
Con un descenso aproximado del 90%.
Controles en la localidad de Málaga.
La policía local lleva a cabo los
controles unas 5 entradas del
municipio.
Están controlando los vehículos por
las matrículas de los coches.
Se pide los justificantes laborales
y médicos.
Para intentar que la gente no acuda
las segundas residencias.
No pueden hacerlo y se enfrentan a
multas de es de los 30.000 a los 10
días 7 meses de prisión.
Todos los vehículos que acceden a
este municipio,
lo hacen pasando por unos arcos de
desinfección.
Veíamos el sol en Málaga.
Parece que la situación se va a
extender puntos de semana va a ser
veraniego.
- Se dispara las temperaturas a
valores de verano.
Podrán llegar a los 37°.
El anticiclón penetra en los
próximos día.
Son varios factores los que van a
favorecer esta circunstancia.
Aguantaría hasta el lunes.
El martes se retiraría un poco la
masa de aire cálida.
Temperaturas inusualmente elevadas
para este inicio del mes de mayo.
Mañana temperaturas en torno a los
25° en zonas del centro.
El mediterráneo 30°.
El sábado las temperaturas continúan
subiendo.
El domingo las temperaturas se
sitúan en valores de verano.
El cantábrico esperamos temperaturas
elevadas,
igual que en Baleares y en Canarias.
El lunes los modelos continúan
reflejando temperaturas altas.
Valores de agosto.
En Madrid y en Ciudad real,
por encima de los 30°.
El martes la situación tenderá a
normalizarse.
Hablaríamos de valores altos.
Mucho calor.
Lo volveremos la sensación de
primavera.
- Lo que están reflejando los
modelos para los 3 próximos meses
crema es que seguiremos con
temperaturas altas.
La previsión de la agencia de
meteorología,
es que la probabilidad que este en
la franja alta de las temperaturas,
es superior al resto.
Los meses de mayo,
junio y julio,
serían meses cálidos.
A pronósticos a más largo plazo,
que julio también será un mes más
cálido.
Con el cierre de bares
y restaurantes,
las bodegas españolas han reducido
su facturación a la mitad.
Los stocks de vino aumentan también
por la caída de las exportaciones
y el sector pide medidas urgentes
para limitar la próxima vendimia
que empieza en cuatro meses.
Un mazazo para un sector
que aún digería los aranceles
de Trump y el brexit.
Afecta a grandes y pequeñas,
especialmente a PYMES
que sólo vendían a hostelería.
"Se han reducido las ventas
en torno a un 80%
hasta que la hostelería
no coja otra vez ritmo,
lo vamos a pasar muy mal".
El aumento de ventas
en supermercados, asegura el sector,
no compensa el cierre
de la restauración.
Muchas firmas
no están en los lineales.
Dos de cada tres botellas
se exportan,
y el 80% de las bodegas
admite problemas
en sus ventas exteriores.
"En la medida que el virus
se ha ido extendiendo
por los distintos países,
las bodegas han sufrido
enormes pérdidas en sus pedidos,
paralizaciones, aplazamientos,
etcétera".
El vino se acumula
en bodegas y cooperativas.
A cien días de la vendimia,
algunas bodegas ya han anunciado
que comprarán menos uva
por el elevado stock.
El sector pide medias excepcionales
para evitar el colapso.
"Entendemos que tiene
que haber una destilación de crisis,
alternativas
de almacenamiento de vinos
que no vamos a poder comercializar,
posibilidad de poder retirar
vendimia en verde".
Misma situación de stocks
crecientes en Francia e Italia,
que junto a España,
producen la mitad del vino mundial.
La Organización Internacional
del Vino
prevé una disminución
del consumo global,
una reducción de precios medios,
y de los márgenes
y beneficios de las bodegas.
El plan de desescalada del gobierno
prevé que los museos abran
en la fase I,
que si todo va bien sería
el 11 de mayo.
Pero algunos de los grandes
como el Reina Sofía y el Thyssen
creen que sus puertas se abrirán
a las visitas, como pronto,
a finales de ese mes
mientras preparan
las nuevas medidas.
Hoy hemos entrado en el Prado,
cuyos inquilinos, llevan, como
todos, confinados en sus cuadros,
desde el 12 de marzo
No es la primera vez que paseamos
a solas
por el museo del prado
por esta galería central pero si,
la vez que más impresiona.
Jueves y a esta hora el museo
debería estar lleno de gente,
un museo que como otros se prepara
para la fase 1 de la desescalada
que no sabemos cuando entrara
en vigor
pero que si obliga a los museos
a limitar sus visitas
a un tercio del aforo.
Impresiona esta galería central
tan solitaria
la sala de las meninas en penumbra
e impresiona aun más
cuando sabemos que el pasado mes
de abril este museo recibio
más de 300.000 visitas
y este mes de abril 0.
El prado como la cultura en general
puede decir aquello
de que le han
robado el mes de abril.
Pasará aún un tiempo
hasta que estas puertas se abran.
Para entonces los museos
esperan tenerlo todo listo.
Por ejemplo, se eliminarán
folletos físicos
y se sustituirán por información
en el móvil;
se van a colocar mamparas
en los mostradores
y a cuidar la distancia
entre las personas
a la hora de estar en las salas.
-Nos parece muy importante
que el visitante que entre al museo
se sienta en un espacio
de absoluta seguridad.
Estamos preparados, por supuesto,
para poner en marcha
la venta on line
que facilite no solamente la fecha,
sino la hora también;
en la que el visitante puede llegar
y entrar directamente
a la exposición.
La exposición de Rembrant
ha sido una de las más afectadas
por el cierre de los museos,
por eso el Thyssen
quiere prorrogarla
hasta finales de agosto,
eso sí, con el cupo de visitantes
que permita el Gobierno.
El ministerio de cultura querría que
los tres grandes museos nacionales,
El Prado, El Reina Sofía y el Thysse
abran a la vez,
en el Reina Sofía dan por hecho que
no habrá de momento visitas engrupo
ni turismo extranjero.
"la ventaja que tiene el reina Sofía
es que tiene unos espacios
muy amplios
con lo cual puede haber una
circulación por unas escaleras
la inversa por otro lado,
en la zona del guernica vamos a
poner algunas marcas.
Todo para que volvamos a los museos,
o los descubramos,
y ese tiempo nos ayude a afrontar
de otra manera
el incierto porvenir.
Con el confinamiento,
algunas casas
se han convertido en platós
y escenarios improvisados.
Y algunas propuestas
destacan por su alta calidad.
Es el caso de un cortometraje
que en una semana lleva más
de 100.000 visionados
y una serie que refleja de forma
muy especial esta situación.
Pues quiero saludar...
al resto del equipo.
Mira, os lo presento.
Ahí tenéis al director,
al director de foto...
Ahí están todos
y, todos son él.
Iván Sánchez, de profesión
director de fotografía
y, durante el encierro director
de sus múltiples yo...
con los que ha conseguido crear
una propuesta original
y diferente.
Y de ahí surge ese planteamiento
de ¿Y si lo consigo?
Solo, frente a una lluvia de ideas
materializadas en cinco capítulos
en los que ha ejercido
de hombre orquesta.
Yo no he escrito nada,
ha sido todo...
una especie de improvisación
sobre ideas ya acabadas.
Un plano tras otro
va creando una sensaciones
y va creando una magia
que al final construye un mensaje.
Cambiamos de plató;
ahora a la casa del actor
y director Jaime Olías.
Ayudado por sus compañeros
convirtió su piso
en el hogar de las pesadillas.
La casa estuvo inutilizable
durante una semana
que estuvimos de rodaje,
pero también es verdad
que nos lo pasamos genial.
Juego de perspectivas
y una propuesta que nos lleva
hasta nuestro 'Reverso'.
Trasladar un espacio infinito
y jugar un poco
con las otras realidades
y jugar un poco esa parte de ti
que está huyendo a lo mejor
de otra realidad.
Puertas que esconden algo,
pero que hoy solo deseamos...
que se vuelvan a abrir.
El escritor y guionista,
Antonio Onetti
es el nuevo presidente de la SGAE
y, releva de Pilar Jurado,
destituida hace dos semanas.
Onetti dirigirá una convulsa gestora
de derechos de autor,
que ha sido expulsada
de la Confederación Internacional
de Autores
y se ha enfrentado
al ministerio de Cultura.
Entre sus retos,
que vuelvan grandes autores
que se fueron por la crisis
de la SGAE
y reestablecer la confianza
y la transparencia de la institución
Hace unos minutos
ha terminado una reunión
entre el Consejo Superior
de Deportes
y los distintos representantes
del deporte profesional
en la que han detallado
los pormenores
para el regreso a los entrenamientos
a partir del lunes.
Están incluidos en un protocolo,
Nico de Vicente,
con novedades sobre los tests.
Y la gran novedad es que no habrá
tests masivos para todos los
jugadores.
Sí habrá pruebas específicas para
aquellos que tienen síntomas de
coronavirus.
Lo que se ha decido en esta reunión,
es que estos deportistas tendrán que
pasar un reconocimiento médico
obligatorio,
con sus equipos.
Ésos reconocimientos como si se
dicta algún posible caso de
coronavirus,
habrá un tex para ese deportista.
Los equipos de las ligas
profesionales,
y el baloncesto,
podrán empezar trizas sus
instalaciones a partir de este
lunes,
siempre que sea al aire libre, y
entrenamientos individuales.
Este protocolo está probado.
Faltan retoques con sanidad.
Todavía no se hace público.
El lunes habrá una 2 reunión,
para decir cómo son los protocolos o
la vuelta al trabajo,
en el tenis,
atletismo y otros deportes que no
sean de contacto.
El protocolo aprobado por Sanidad,
acordado en el grupo de tareas
del CSD
que incluye a todos
los estamentos del fútbol,
contempla la vuelta
a los entrenamientos,
no con tests masivos
a todos los futbolistas,
sino sólo a aquellos que decidan
los servicios médicos de cadaclub.
Se limitarán a los jugadores
que hayan estado en posible contacto
con el virus,
ellos o su entorno,
y que reciban la prescripción médica
de los servicios médicos delequipo
para hacerse las pruebas.
Los jugadores confían
en que las medidas aprobadas
garanticen su seguridad.
Especial énfasis pondrán
en el Espanyol,
cuya plantilla ha sufrido
10 contagios.
Somos el equipo que más hemos
sufrido este virus.
Ojalá la gente está recuperada al
100 por 100.
Que la gente que no hemos cogido,
no caigamos.
Los clubes ya cuentan con los tests,
que en algunos casos habían sido
retenidos
por orden de Sanidad.
Y el personal se limitará el mínimo
imprescindible,
en todas las áreas de actividad.
Desde este sábado ya podremos salir
a hacer ejercicio al aire libre.
Un momento muy esperado para muchos,
pero que hay que tomarse con calma
para evitar molestias
y lesiones.
Un paso más para volver
a la normalidad del que esta tarde
conoceremos los detalles.
Comienza la cuenta atrás para poder
volver a la calle a hacer deporte.
No se trata de ninguna competición.
No tenemos que salir a tope,
tampoco en grupo.
En solitario en bici,
con patines o corriendo.
Una transición suave,
una pretemporada larga.
No tenemos prisa.
No hay que correr una hora.
Hay que hacerlo
de manera progresiva.
Los que no han hecho
ejercicio nunca,
que no salgan
a correr el primer día,
que empiecen a andar.
Que no nos den miedo
los típicos "cacos", caminar-correr
Escuchar al cuerpo,
parar cuando aparezca fatiga o dolor
y evitar sobrecargar
los músculos.
Hay que cuidarse
El tono muscular,
el tono cardiovascular
y hasta el tono de la piel.
-Nos vamos a cansar,
pero ahora de lo que se trata es
de disfrutar del aire, del sol.
Nos damos cremita.
Porque tras el confinamiento en casa
no estamos acostumbrados
al sol directo
y habrá que usar protector.
Además de preparar los músculos
para el ejercicio
y tomarse
con humor las agujetas
Un buen calentamiento previene
lesiones.
Porque, ojo:
los fisios aún no trabajan
Y ojo, no es obligatorio de momento,
pero sí recomendable:
No es lo más cómodo correr
con mascarilla,
pero es una de las medidas
que nos va a tocar aprender
a llevarla
Todo, cerca de casa
y evitando zonas masificadas
para volver
poco a poco a la normalidad.
Pues sin correr, pero paso a paso
con su andador,
el británico Tom Moore se propuso
dar cien vueltas a su jardin
para recaudar dinero
contra el coronavirus.
Y ha conseguido nada menos
que 34 millones de euros.
Hoy, el veterano capitán
cumple cien años
y, ha recibido felicitaciones
de todo el país.
Un Spitfire y un Hurricane,
de dos de los míticos aviones
que ganaron la batalla de Inglaterra
a los alemanes
en la Segunda Guerra Mundial rinden
homenaje al capitan Moore,
veterano de aquella contienda en el
día de su centenario.
Sin palabras decía estar
tras recibir el ascenso a coronel
y ser condecorado.
Su hazaña: a sus cien años
y ayudado por su andador,
dar cien vueltas al jardín
de su casa y recaudar
unos 30 millones de libras,
34 de euros
para que el Sistema Nacional
de Salud gane otra batalla:
la del coronavirus.
"Le deseamos un feliz aniversario",
le ha felicitado el primer ministro
Boris Johnson
y también la propia
reina de Inglaterra.
Su gesta ha sido un ejemplo
para toda la nación
y le ha valido dos récord Guiness:
por la cantidad de tarjetas
de felicitación recibidas
y por auparse al número 1
en las listas de éxitos.
No podía ser de otra forma,
con el emotivo himno del Líverpool,
"Nunca caminarás solo".
Una niña de 8 años ha reflejado
en un vídeo
cómo es un día en la vida
de su familia
en pleno confinamiento
Hemos hablado con Maia,
la autora de esta idea,
y con su familia.
Os presento mi familia.
Mi hermana se llama Luna,
y yo me llamo Maya.
Todas las mañanas nos levanta
nuestros padres para ir a desayunar.
Esta es la familia Martínez Ramos.
Viven en el barrio vitoriano
de Zaramaga.
Como en tantas otras viviendas,
ellos tratan de afrontar
el confinamiento como pueden.
El vídeo de la pequeña Maia
le ha ayudado a reflejar
cómo es un día cualquiera
dentro de las cuatro
paredes de su piso.
Mi madre es enfermera.
Hoy le toca de tarde.
Sacara a samba por la mañana.
Cuando regresa a casa nos ayuda con
los deberes.
Se le ocurrió....
soy enfermera
No sé si heroína,
soy enfermera.
Maia reconoce que su padre
le ayudó a montar el vídeo
en el que ella se ha permitido
algunas licencias
como tener un perro o convertir
a su padre en un teletrabajador.
Se me ocurrió...
Primero estaba pasando un poco raro,
no entendía nada de lo que pasaba.
Ahora lo entiendo un poco mejor.
Por la tarde jugamos algo tranquilo,
mientras papá le un libro en el
salón.
A veces se queda dormido.
Lo más destacado, la rueda de prensa
del ministro Illa, Igor
Está previsto que comience en 2
horas.
Vamos a ser gran directo.
Estamos en la calle para conocer las
los granos.
Baten el plazo para que los partidos
propongan a los nombres de la
Comisión,
para la reconstrucción congreso.
En el exterior,
el primer mes de Portugal para
anunciar las medidas para relajar el
confinamiento.
También hablará José Borrell.
Seguiremos la comparecencias en
Londres,
El próximo martes regresa a La 1
de Televisión Española,
el Ministerio del Tiempo
y hoy hemos estado con todos
los miembros de la patrulla,
los nuevos y los de antes,
que vuelven a unirse para esta nueva
temporada.
En esta cuarta temporada será
más difícil que nunca
descifrar donde está el límite
entre pasado, presente y futuro.
Ánimo. Hasta mañana
Vamos que no podemos llegar tarde
La urgencia está justificada,
el contador vuelve a ponerse
en marcha:
En casi 40 años,
que llevo en este Ministerio
no había pasado una cosa así.
Y por lo que dice el reparto
y la dirección
tampoco se ha visto una temporada
del Ministerio del Tiempo,
como está, la cuarta.
En muchos de los guiones
me emocioné mucho,
escribí mensajes a Javier,
cómo que no me podía contener
estoy llorando.
Sí se me ha hecho realmente corta
esta temporada de rodar, es verdad.
Es una temporada en la
que los personajes